- Тавтай морилно уу, Ип багш аа. - Тавтай морилно уу, Ип багш аа.
Хон багштан.
Ип багш аа,
эрт дээр үеэс л,
тулааны дэг сургууль бүр өөрийн гэсэн журамтай байдаг.
Хонконгийн тулааны урлагийн дүрэм гэвэл,
сургууль нээхээсээ өмнө сорилтыг нь давах ёстой байдаг юм.
Та дэлгэрүүлж тайлбарлаач.
Гурван сорилт.
Даваад гарчихвал,
бүх сургуулиуд таныг Вин Чун сургуулийн багшаар зөвшөөрнө.
Хэрэв бүдэрвэл,
Фошан руугаа буц даа!
Гэрэл зүрх сэтгэлийг гийгүүлдэг.
Та надад найр тавьбал,
би ч ачийг тань хариулна.
Лааг
асаалттай хэвээр байлгах ёстой.
Тосыг
асгаж болохгүй.
Ип багш аа,
урина уу.
Аятайхан дүрэм байна шүү.
Хэрэв гэрэл унтарч, тос асгарвал,
нэр төрөө бүрэн алдана шүү.
Ачийг тань хариулъя.
Жинхэнэ тулааны урлаг гэдэг
нүдэнд харагдах эсэхдээ байдаггүй юм.
Күнфүг сургуулилж сурдаг болохоос,
зүгээр хараад сурдаггүй юм.
Нүдээ боосон бол хэн ч шалтаг тоочих аргагүй.
Чэн багш аа,
ая тал зассанд баярлалаа.
Урина уу.
Хүжээр хил тогтооно.
Галаар хязгаарлана.
Уламжлал нь хүж юм.
Дүрэм нь хязгаар юм.
Та энэ өвийг залгамжлах гэж тулааны сургууль нээж байгаа.
Гэхдээ хязгаарыг нь дагалгүйгээр өв залгамжилж болохгүй биз дээ?
Нэг хүж дуусахаас өмнө нүдийг нь амилуулж чадахгүй бол,
энэ тэмцэлд ороод хэрэггүй дээ.
Ип багш аа,
намайг боломж олгосонгүй гэж битгий буруутгаарай.
Алтан арслан тэнгэрийг зүснэ!
Хон багшийн журам энэ байшингаас ч настай шүү.
Чи энд юу хийж байгаа юм?
Ип багш аа, та эхлээд буц даа.
Тулааны сургуулийн нээлтийн талаар
өөр өдөр ярилцацгаая.
Баяртай.
Хон багш аа,
Жунхуа барилга байрлах газар
Хонконгийн засгийн газраас зөвшөөрөгдөж,
миний барууны боксын зааланд олгогдсон.
Гурван өдрийн дотор
та бүхэн эндээс нүүнэ үү.
Газрын талаар би чамд аль эрт хэлсэн дээ.
Жунхуа барилга бол тулааны урлагийн холбооны үндэс суурь юм.
Үүнийг нураачихвал бид хаашаа явах билээ?
Гуаншүгийн хаанчлалын 27 дугаар онд,
таны өвөө Хонконгийн засгийн газраас 3000 лан зээлсэн юм.
Тэгэхдээ Жунхуа барилга болон усан онгоцны зогсоолын 20 му газрыг барьцаалсан байдаг.
Энэ өрөнд нь хүүгийн хүү бодогдсоор,
одоо 30,000 лан болчихоод байна.
Тэрхүү зээлийн бичиг аль эрт хүчингүй болсон шүү дээ.
Жунхуа барилга бол
тулааны холбооны үе залгамжилсан өмч юм.
Тэгээд ч эрх баригчид өөрсдөө амласан,
үүнийг тулааны холбооны өмч үүрд байна гэж.
Үүрд гэнэ ээ?
Лэй Иху надад ээж нь эмнэлэгт байгаа гэж хэлсэн.
Эмчилгээний зардал нь 50 мөнгөн доллар гэнэ.
Холбооны дансанд хэдэн мөнгөн доллар үлдсэн билээ дээ?
Тийм биз дээ, Лэй Иху?
Энд гарын үсэг зурчих,
тэгвэл бүх өрийг чинь хүчингүй болгоё.
Жунхуа барилга танайх хэвээр үлдэж,
чи ч тулааны холбооны тэргүүнээрээ үлдэнэ,
шавь нар чинь ч идэх хоолтойгоо хоцорно шүү дээ.
Зурахгүй гэвэл,
чи л нүгэлтэн болно.
Би зөвхөн усан зогсоолыг л авна.
Гурван хоногийн дотор,
зогсоолыг бүрэн сулласан байх ёстой шүү.
Одоо явж болно.
Багш аа,
гадаад хүний хэлснээр үнэхээр хийхгүй юм уу?
Тэр...
тэдэнд зөвхөн Сю Жинсуны зогсоол л хэрэгтэй гэсэн.
Та ердөө толгой дохиход л,
Жунхуа харш биднийхээрээ л үлдэнэ шүү дээ.
Өвдөг сөхөр.
Дундад Иргэн Улсын 25 дугаар онд их өлсгөлөн болсон юм.
Сю Жинсуны эцэг л
үр тарианы зоорио нээж, будаа тараасан.
Тулааны урлагийнхнаас 30 хүний амийг аварсан.
Тэр хэлэхдээ,
тулаанчид болон ажилчид бол Хятад түмний үндэс суурь гэсэн.
Би зогсоолыг Сю Жинсунд аль хэдийн өмчлүүлчихсэн.
Гэтэл одоо намайг буцааж ав гэх гээд байна уу.
Багш аа,
холбоонд хоол хүнс бараг дуусаад байна.
Ээжийн минь амийг аврахад ч бас мөнгө хэрэгтэй байна.
Болно, хангалттай!
Тулааны урлагийнхан бид тэнгэр, газар, өвөг дээдэстээ л сөхөрдөг,
зовлон зүдгүүрийн өмнө хэзээ ч сөхөрдөггүй юм.
Багш аа,
бид журамдаа боомилуулж үхэж болохгүй шүү дээ.
Одоо биднийг зөвхөн гадныхан л аварч чадна.
Тэдэнд мөнгө хангалттай байна.
Тэдэнтэй хамтарвал бид алдахгүй шүү дээ!
Гадныхан гэнэ ээ!
Ам нээх бүртээ л гадныхан гэх юм!
Чи чинь Хятад хүн шүү дээ!
Тэдний сэтгэл бэхнээс ч хар шүү!
Өнөөдөр тэд Жунхуа барилгыг европ харш болгож байгаа бол,
маргааш биднийг өөрсдийн гар хөл болгоно!
- Багш аа, гэхдээ манай ээж... - Үгийг минь сайн тогтоо!
Жунхуа барилгыг нурааж болохгүй,
усан зогсоолыг ч зарж болохгүй,
ажилчид ч явж болохгүй.
Тэгэхгүй бол би уучилж болшгүй нүгэл үйлдсэн хэрэг болно!
Тийм ээ.
Таны зөв өө.
Уучилж болшгүй нүгэл гэнэ үү?
Ээжийгээ нүдэн дээрээ үхэхийг зүгээр хараад суух нь л
жинхэнэ уучилж болшгүй нүгэл байх болно!
Багш аа, энэ манай холбооны тооцооны дэвтэр.
Данснаас бүх мөнгийг нь гаргаж ав.
Үнэ хүрэх юу л байна, бүгдийг нь зар.
Эхлээд Лэй Ихугийн ээжийг л эмчлүүлье.
ГУАНРОН СУВГИЙН ХУДАЛДААНЫ КОМПАНИ
Үүнийг би авъя.
Аажуухан.
- Энд дахиад нэг байна. - Сяоин!
Хурдхан очиж туслаадах.
- Зөөлөн яваарай. - Энд дахиад нэг хайрцаг байна.
Сю захирал аа, дахиад хэсэг дүрвэгсэд ирлээ.
ЮНЬАНЬ УСАН ЗОГСООЛ
- Май. - Хоол байна.
Аваарай.
- Нааш ир. - Баярлалаа, ноёнтоон!
Хувааж идээрэй, бүгдэд нь хүртээгээрэй.
Өнөөдөртөө идэх юм ингээд л дууслаа.
Гэхдээ маргааш дахиад тараана аа.
Сю захирал аа, дүрвэгсэд хэтэрхий олон байна.
Зогсоол дээрх будаа ердөө гурав хоног л хүрнэ.
- Одоо яах вэ? - Ачаарай.
Жаахан л тэсчихье.
Би дараа нь гадны пүүс рүү орж гуйж үзье.
Ямар нэг арга олдож л таарна.
- Тэднийг дагуулаад явж байрлуул. - За.
Явцгаая, би та нарыг дотогш оруулъя.
Би тусалъя.
Ип багш ирлээ.
- Ип багш аа. - Ип багш аа.
Жун авга аа.
Ип ах аа, болсон уу?
Би гурван давааг нь давчихлаа.
Гайгүй байх аа.
Мэдээж, ямар ч асуудалгүй!
Гарцаагүй асуудалгүй.
Нээрээ, Жинсон,
энэ миний түрээс, хоолны мөнгө шүү.
Ип ах аа, би таны байдлыг ойлгож байна.
Ийм цагт хэнд ч амар байхгүй л дээ.
Та энэ мөнгөө өөртөө үлдээ дээ.
Би тулааны сургуульд тань байр олж өгье.
Мөнгөнд санаа зовох хэрэггүй дээ.
Тийм ээ, бид хайлцаж өгнө өө.
Үнэхээр их төвөг удлаа, уучлаарай.
Тэр үед та манай аавын барааг хамгаалж өгсний ачаар л
өнөөдөр бид энэ зогсоолтойгоо байгаа юм шүү дээ.
Энэ чинь харин сайхан хэрэг байна.
Одооноос бүгдээрээ Ип багшаар тулаан заалгах нь ээ.
Ип багш аа.
- Ип багш аа. - Ип багш аа.
- Та бүхэнд маш их баярлалаа. - Аав аа!
А Жүн.
Зам тавиарай.
Энэ хайрцаг бас байна.
Аав аа,
хэн нь үүнийг хурдан угсрахаа уралдах уу!
За тэгье.
Өнөөдөр би будааны дэлгүүр ороод ирлээ.
Ван дарга дахиж зээлээр будаа өгөхгүй гэж байна.
Үдээс хойш хүнд хувцас нөхөж өгөөд хоёр зэс зоос олсон юм.
Хагас шуудай будаа авахад хүрэх байх.
Май.
Надад өгчих.
Өнөөдөр Жинсон
манай түрээсийг авсангүй.
Чи маргааш жаахан будаа авчихаарай.
Тулааны сургууль нээгдэхээр бүх зүйл дээрдэнэ ээ.
Ээж ээ,
эм бэлэн болчихлоо.
Май уу.
Хүү минь,
миний өвчин эдгэрэхгүй ээ.
Дахиж надад мөнгө үрэх хэрэггүй дээ.
Ээж ээ,
эмч хэлэхдээ
хагалгаанд орчихвол зүгээр болно гэсэн шүү дээ.
Мөнгийг нь би яаж ийгээд олно оо.
Эхлээд эмээ уучих.
Май, уу даа.
Багш чинь их зөрүүдэлж байна даа.
Тулааны холбооны шавь нар нь өлбөрч үхэх гэж байхад
Тэр хуучин өрнөөсөө зуураад,
дээр үед Сю Жинсоны аавд тавьсан өрийг бодож,
миний чекийг авахын оронд гөлрөөд сууж байна.
Би чамайг ухаалаг хүн гэдгийг мэднэ,
түүн шиг зөрүүд биш гэдгийг.
Тэгээд би яах ёстой гэж?
Маш амархан.
Хон Жэннань хөдлөхөөс татгалзаад байгаа.
Чи түүнд тусалчих.
Урцуудыг нь шатааж, ажилчдыг хөөж явуул.
Тэр ч хөгширч дээ.
Залуу үеийнхэн халааг нь авах цаг болсон шүү.
Тэгээд Жунхуа ордны шинэ эзэн нь
чи өөрөө болох болно.
Жунхуа ордонг нураах гэж байгаа юм уу?
Үгүй ээ.
Би үүнийг шинэ тулааны холбооны
бэлгэ тэмдэг болгох гэж байна.
Ирээдүйд,
Хонконгийн бүх тулааны сургууль чамд, Лэй Иху-д ирж толгой бөхийлгөх болно.
Чамд энэ чек хэрэгтэй,
Хон Жэннаниас илүүтэйгээр.
Мөнгөн дүнгийн хувьд бол,
чи хүссэн тоогоо бичиж болно.
Ип багш аа, би байна, Жун авга нь.
Ип багш аа.
Ип багш аа, унтаагүй биз?
Ип багш аа!
- Ип багш аа, яаралтай хэрэг гарлаа! - Жун авга аа.
Сю даргыг барьцаалчихлаа.
Хэн ингэсэн бэ?
Тулааныхны бүлэглэл байсан!
- Баттай юу? - Гарцаагүй.
Би өөрийн нүдээр харсан.
Ип багшаа, надтай түргэн яваач!
А-Ман.
Биеэ бодоорой.
Мэдлээ. А-Жүнийг сайн асраарай.
Явцгаая.
Хонг багшаа,
Сю Жиньсуныг хулгайлчихлаа.
Та өөрөө л зөвшөөрсөн шүү дээ.
Сю Жиньсуныг хулгайлчихсан гэж үү?
Би өөрийн нүдээр харсан.
Тэр бүлэглэлийнхэн тулааны холбооны дүрэмт хувцас өмссөн байсан.
Тэд илтэд тулааны холбооныхон байсан шүү дээ!
Би аливаа зүйлийг хийхдээ,
хэзээд ил цагаан, шударга байдаг.
Би юу гэж ийм жигшүүртэй хэрэг хийх вэ дээ?
Багшаа!
Багшаа, сая ахлах шавь хэдэн хүн дагуулаад боомт руу явахыг харлаа.
БУЦАЛТГҮЙ ШИЛЖҮҮЛЭГ, ШИЛЖҮҮЛЭГЧИЙН ГАРЫН ҮСЭГ
Энд гарын үсгээ зурчих.
Тэгээд энэ зуун лан чинийх болно.
Үүнээс хойш Шинэ нутагт би чамайг хэзээ ч өлсгөхгүй.
Энэ газар
тэр үед манай аав үр тариагаар сольж авсан юм шүү дээ.
Одоо харин миний бүх ажилчдын амин зуулга болоод байна.
Дундад Иргэн Улсын 25 дугаар онд их ган гачиг болоход,
Хонг багш амлалт өгсөн шүү дээ.
Тулааны холбоо байж л байвал,
энэ үйлдвэр нурахгүй гэж.
Лэй Иху,
чи чинь өөрийгөө хэн гэж бодоо вэ?
Би чамайг энд урьсан нь
хүндэтгэл үзүүлж байгаа хэрэг шүү.
Лэй Иху!
Зүрхлээд үзээрэй чи!
Багшаа!
Та яг цагтаа ирлээ.
Танд хэлэх зүйл байна.
Би чамайг арван жил өсгөсөн.
Харь элгийнхнийг би үзэн яддагийг чи хэнээс ч илүү мэднэ.
Гэтэл чи тэдний нохой болоод гүйж явах гэж.
Муу өөдгүй новш.
Би таны төлөө арван жил зүтгэсэн.
Хариуд нь би юу авсан юм бэ?
Дэд тэргүүний суудлыг
худалдааны танхимын тэргүүний хүргэнд өгчихсөн.
Дэд багшийн суудлыг Жао овогтод өгчихсөн.
Ээжийнхээ амийг аврах мөнгийг ч би олж чадахгүй байна.
Энэ олон жил та намайг нэг ч удаа магтсан уу?
Ядаж ганцхан удаа?
Ганцхан удаа юу?
Үгүй.
Тэгээгүй шүү дээ!
Та миний юу мэдэрдгийг ер нь бодож үзсэн үү?
Миний сэтгэлийг ер нь бодолцож үзсэн үү?
Би харь элгийнхэнтэй хэдхэн хоног хамтарч ажиллахад л,
аль хэдийн тантай эн зэрэгцэх хэмжээнд оччихоод байна.
Хар л даа.
Тулааны холбоо одоо ямархуу байдалтай байгааг хар л даа.
Хоолны ч мөнгөгүй болчихоод байна.
Өчигдөр нэг дүү маань гадаадуудаас талх хулгайлаад,
хавиргаа хуга цохиулсан.
Түүнийг би л аварч авсан юм шүү.
Бас тэр Сю Жиньсун.
Үйлдвэр нь илт манай холбооны эзэмшил газарт байгаа.
Пайк аль хэдийн тэгж хэлсэн.
Тэр танд мөнгө өгнө. Багшаа, тэр мөнгө өгөхгүй гээгүй шүү дээ.
Та яг дандаа...
Бас...
Багшаа, Пайк хэлэхдээ,
үүнд гарын үсэг зурахад л,
холбооны бүх өрийг нэг мөр цайруулж өгнө гэсэн.
Муу өөдгүй амьтан.
Чи тулааны холбоог баллаж дууслаа!
Багшаа,
Би холбоогоо аврах гээд байна шүү дээ.
Таны тэр арга чинь одоо явахаа байсан.
Та ч хөгширч дээ.
Одоо залууст халаагаа өгөх цаг болсон.
Эндээс цааш би хариуцъя.
Өтөл насаа амар тайван өнгөрүүлсэн нь танд дээр биш үү?
Урвагч!
За яах вэ.
Өнөөдөр би Хон овгийнхоо өмнөөс
эгнээгээ цэвэрлэх болно!
Хон багш аа.
Хон Жэннань,
та өөрөө намайг ийм байдалд хүргэлээ.
Хаалгаа хаацгаа!
Өнөөдөр,
хэрэв гарын үсэг зурахгүй бол,
хэн ч эндээс амьд гарахгүй шүү.
Ип багш аа,
энэ нусгайг би зохицуулчихъя.
Та завшааныг ашиглаж Сюй даргыг авраарай.
Ойлголоо.
Хон багш аа, болгоомжтой байгаарай.
Дайрцгаа!
Та нар дайр.
Та зүгээр үү?
Би зүгээр ээ.
Чи дайр.
Хон ах аа.
- Холдож бай. - Яв.
- Явъя. - Зогсож бай.
Томоотой бай!
Томоотой бай.
Ип багш аа.
- Та зүгээр үү? - Нэг сураг дууллаа.
Хэн нэгэн үймээн дэгдээх гээд байна.
Мэй хатагтай.
Би зүгээр л Багштайгаа хуучнаа дурсах гээд ирсэн юм.
Үүнд ямар нэг муу зүйл байхгүй биз дээ?
Цагдаа байна!
Зэвсгээ хаяцгаа.
Миний ард хэн байгааг мэдэх үү?
Надтай орооцолдоод барна гэж үү?
Юу гэнэ ээ?
Итгэхгүй бол одоо чамайг шууд алж орхино шүү.
Чи дэмий үхэх болно шүү.
Алив, үзээд алд.
Эвтэй байвал бүх зүйл бүтнэ шүү дээ.
Ингэж сүржигнэх хэрэггүй дээ, хатагтай.
Хөдлөхгүй шүү!
Лэй Иху,
хүн хууль бусаар хорьж саатуулсан,
болон санаатайгаар хүний биед халдсан хэргээр яллаж байна.
Авч яв.
Мэдлээ, хатагтай.
- Яв. - Хурдал.
Сюй дарга аа,
Хон багш аа,
та хоёр зүгээр үү?
Баярлалаа, офицер.
Ип багш аа,
зэвсгээ тавь даа.
За.
Хамт хэлтэс рүү явъя.
Офицер Мэй,
энэ бол Хон овгийн дотоод асуудал.
Ип багшид ямар ч хамаагүй шүү дээ.
- Та тэгэхээр... - Хон багш аа.
Би зүгээр л үүргээ гүйцэтгэж байна.
Та өөрөө...
сайн дураараа явах уу,
эсвэл албадуулах уу?
ХОНКОНГ, КӨҮЛҮН ЦАГДААГИЙН ГАЗАР
Тэд гарч ирж байна.
Ип багш гарч ирж байна.
- Ип багш аа. - Ип багш аа.
Ип багш аа.
Зүгээр байна.
Та зүгээр үү?
- Зүдрэв үү, Хон багш аа. - Хон багш аа.
- Зүгээр байгаад тань баяртай байна. - Ип андаа.
Мэй офицерын гярхайн ачаар та нарын нэр цэвэрлэгдлээ.
Би гарлаа.
- Ху ах. - Ху ах.
- Ху ах. - Хон багш.
Сю Жинсун,
өнгөрсөн шөнө чи азтай байж шүү.
Тэр зогсоол эрт оройгүй минийх болно доо.
Үхлээ л хүлээж бай даа.
Тэгээд...
тулааны урлагийн холбооны тэр суудал ч бас.
Эрт оройгүй минийх, Лэй Ихугийнх болох л болно доо.
Надаас гуйх цаг чамд ирнэ дээ.
Ху ах аа, угтах найр бэлэн боллоо.
Хөдөл.
Явцгаая.
Хараад хэрэггүй дээ.
Түүнийг суллах тушаал
амбан захирагчийн албанаас шууд гарсан юм.
Пайкийн хүмүүсийг
оролдож болохгүй.
Оролдож болохгүй гэж үү?
Агуулах дахь тэр их цус,
захирал Сюгийн бэртэл гэмтэл.
Энэ бүгдийг тэд л хийсэн шүү дээ?
Ард нь гадаадууд байгаа болоод л тэр байхгүй юу.
Ип ах аа,
ийм гутамшигтай хэрэг болсонд уучлаарай.
Үгүй дээ.
Өнөөдөр биднийг хэцүү байдлаас мултласанд би талархах ёстой.
Надад тусалж, захирал Сюг аврахад тусалсан болохоор,
би л танд талархах ёстой хүн шүү дээ.
Ичмээр зүйл болсон доо.
Арслангийн бүжгийн нүд амилуулах сорилтын үеэр,
би чамд зориуд саад хийсэн юм.
Хонконгт тулааны урлагаар амьдрахад хэцүү байна.
Дахиад нэг сургууль нээгдвэл бусдынх нь хоолны аяга хасагдана шүү дээ.
Чи үүнийг ойлгоно гэж найдаж байна.
Хон багш аа, би бүрэн ойлгож байна.
Сургуулиа нээх тал дээр,
би л мэднэ дээ.
Гурван өдрийн дараа,
бид Жунхуа асарт найр хийнэ.
Бүх сургуулийн багш нар гэрч болохоор ирнэ!
- За тэгье. - Тэгцгээе!
- Сургууль нээгдэх нь ээ! - Эцэст нь нэг юм!
Хонконгийн амьдрал ийм л байдаг юм.
Өнгөрсөн сард манай байцаагчдын нэг Өвгөн Ли,
Пайкийн бие хамгаалагчдын нэгийг баривчилсан юм.
Тэгээд юу болсон гээч?
Гурван өдрийн дараа л
түүнийг хогийн цэг харуулахаар шилжүүлчихсэн.
Чи бол анхны Хятад эмэгтэй цагдаа шүү дээ.
Алдаж л болохгүй шүү.
Би цагдаа болохдоо
гадаадуудын өмнө бөхөлзөх гэж ороогүй.
Чамаас нэгийг асууя.
Чи энэ талаар бодож үзсэн үү?
Эни цагдаагийн газарт
чамайг энэ хэргийн араас хөөцөлдөхийг хүсэхгүй хүмүүс бий.
Энэ нь зөвхөн хэргийн ардах танил талаас болоогүй.
Бас чиний
эмэгтэй хүн байгаагаас чинь болоод байгаа юм.
Тэдний бодлоор
эмэгтэй хүн цагдаа байх ёсгүй,
гэртээ хүүхдээ харж байсан нь дээр гэдэг.
Хатуу сонсогдож магадгүй ч,
энэ л чиний жинхэнэ дайсан шүү дээ.
Харин Лэй Ихугийн хувьд,
би түүнийг дахиад хууль зөрчихийг л хүлээж байна.
Яаж ч байсан би түүнээс нүд салгахгүй ээ.
Мэдээж хэрэг,
би бас тэдэнд харуулахыг хүсэж байна.
Эмэгтэй хүн цагдаа байж чаддагийг төдийгүй,
тэднээс илүү хатуужилтай, нэр төртэй ажиллаж чаддагийг харуулна.
Чи...
Байна уу?
Пайкийн өмгөөлөгч байна.
Маргааш бидний эсрэг гомдол гаргана гэнэ,
хууль бусаар саатуулсан гэх үндэслэлээр.
Нээрээ гэж үү?
Ирэг дээ.
Би үүний эцсийг үзнэ.
Эмэгтэй хүн хэзээ ч бууж өгдөггүй юм.
Энэ газрыг хувааж аваад,
арван жилийн дараа гэхэд,
энэ газар Дорнын Оксфорд стрит болно шүү.
Төлөө!
Тийм ээ!
Ноён Пайкийн тэр нүүдэл үнэхээр гаргууд бас хэрцгий байлаа.
Лондонгийн бизнесийн газрын зураг зүүн зүг рүү жаахан шилжих цаг болж дээ.
Тийм ээ!
- Аргагүй шүү дээ! - Пайк.
Эрхэмүүд ээ, түр хүлцээрэй.
Үүнийг хар даа.
Ажил ямаршуу байна даа?
Хон Жэньнань одоо Шү Жиньсуныг хамгаалж байгаа,
бүр Ип Ман хүртэл орооцолдчихлоо.
Яагаад
тулааны холбооны гэрчүүдийг ашиглаж болохгүй гэж?
Хон Жэньнанийг тонилгоод,
хэргийг Ип Манд тохчихъё.
Нэг сумаар хоёр туулай.
Боомтын галыг
улам хүчтэй дүрэлзүүлье.
А-Ман.
Фошань руугаа буцвал яасан юм бэ?
Шү захирлыг аваад явчихлаа.
Би...
Түүнийг үхүүлж зүгээр хараад сууж чадсангүй.
Би зүгээр л гэр бүлээрээ элэг бүтэн, амар тайван баймаар байна.
Багш аа!
Хэн бэ?
Офицер Мэй байна.
- Ямар хэргээр? - Ип багш аа.
Хон багш өөд болчихож.
Нэг хүн өөрийн нүдээр харсан гэнэ лээ.
Та л түүнийг алсан байна.
Мөрдөн байцаалтад тусалж бидэнтэй хамт явна уу.
Аваад яв.
Та...
Бүгд болгоомжтой байгаарай.
Шү захирал аа!
Шү захирал аа, яаралтай хэрэг гарлаа!
Шү захирал аа.
Ип хатагтай, та энд юу хийж явна вэ?
А-Ман баригдчихлаа.
Ип багш аа,
та өөрөө өмгөөлөгч авах уу, эсвэл цагдаагийн газраас томилж өгөх үү?
Би хүн алаагүй.
Хон хатагтай өөрийн нүдээр харсан гэсэн.
Ип багш аа?
Алуурчин урт хар дээлтэй,
бас эрвээхэй сэлэм барьсан байж.
Би хэргийн газрыг нарийвчлан шалгасан.
Аллагын зэвсэг нь яг таны хэрэглэдэг эрвээхэй сэлэм байна лээ.
Бидэнд ямар ч өс хонзон байхгүй. Би яах гэж тэгэх билээ?
Би танд итгэж байна.
Гэвч нотлох баримт тэгж хэлэхгүй байна даа.
Хэрвээ би алуурчин байсан бол,
би тийм тэнэг хүн гэж үү?
хэргийн газарт аллагын зэвсгээ үлдээгээд явах уу?
Хэн нэгэн надад хэрэг тохсон байж таарна.
Хатагтай, та нотлох баримтад итгэдэг үү,
эсвэл шударга ёсонд уу?
Ип багш аа,
би бол цагдаагийн ажилтан.
Би зөвхөн нотлох баримтад л итгэдэг.
Энэ мөн байна.
Яг тэр байна!
Хон хатагтай,
та түүний царайг тод харсан гэдэгтээ итгэлтэй байна уу?
Бараг л...
Үгүй ээ.
Дарга аа, энэ хэрэгт нэг л сэжигтэй зүйл байгаад байх шиг байна.
Ип Ман Хон багшийг хамгаалж байхыг би харсан шүү дээ.
Тэд хоорондоо өс хонзонтой хүмүүс шиг харагдаагүй дээ.
Гэхдээ...
Дарга аа,
хэргийн газрыг дахиад нэг сайн ажигла даа.
Энэ хэрэг хэтэрхий амархан шийдэгдчих шиг санагдаад байх юм.
Хонг авгайн Ип Маны эсрэг өгсөн мэдүүлгээс авхуулаад
хэргийн газарт үлдсэн эрвээхэй хутга хүртэл,
бүх нотлох баримт яг л Ип Ман өөрөө
"Би алчихлаа, намайг баривчил" гээд байгаа юм шиг байна.
Чиний таамаглал юу байна?
Хонг авгай
алуурчны нүүрийг тод харж чадаагүй.
Мэдээж, Ип Ман сэжигтэн мөн л дөө.
Гэхдээ...
хэн нэгэн түүнийг зориуд хэрэгт хутгасныг үгүйсгэх аргагүй.
Үргэлжлүүлэн шалга.
Дээдчүүл энэ хэрэгт маш их анхаарал хандуулж байгаа шүү.
Бид Ип Маныг хилсдүүлж болохгүй,
алуурчныг ч бас зүгээр өнгөрөөж болохгүй шүү.
Мэдлээ, дарга аа.
- Нүдийг нүдээр! - Нүдийг нүдээр!
- Амийг амиар! - Амийг амиар!
- Ип хатагтай. - Амийг амиар!
- Дээшээ гарцгаая. - Тэр чинь алуурчны эхнэр байна!
- Амийг амиар! - Хойшоо бай!
Дарга аа, бид ердөө ганцхан минут ороод гаръя.
Гуйж байна, тус болооч дээ.
Цагдаа аа, ганц удаа аргалаад оруулчих л даа!
Хагас цагийн дараа ирцгээ.
Май, аргалж үзээч дээ.
Одоо оруулсан ч нэмэргүй ээ.
Дотор аль хэдийн хүн орчихсон байгаа.
Хүн орчихсон байгаа гэж үү?
Ип багш аа.
Лэй Иху.
Чи энд юу хийж яваа юм?
Тантай уулзах гэж л ирлээ, Ип багш.
Хонг багш.
Чи Хонг багшийг алсан уу?
Чи л Хонг багшийг алсан!
Тэгсэн,
би алсан юм.
Гэхдээ одоо Хонг Конг хуультай болсон шүү дээ.
Нотлох баримтгүй бол энэ чинь гүтгэлэг болно.
Муу новш!
Өөрийгөө нэг хар даа.
Амиа ч аварч чадахгүй байж.
Надаас гуй.
Намайг гуйх юм бол,
би гадныханд хэлээд чамайг суллуулж өгье.
Тулааны сургуулийг чинь нээлгээд зогсохгүй,
асар их мөнгө, хүүхэн ч бас өгнө шүү,
Ип багш аа.
Шоронд ялзарсан нь дээр,
чам шиг хог шаартай хутгалдаж байхаар.
Ип багш аа,
эхнэр, хүү хоёроо бодохгүй байгаа юм уу?
Хүүг чинь сонсохноо,
модон манеканд их дуртай гэсэн.
Тэгж л үзээрэй!
Би юунаас нь зүрхшээх вэ дээ?
Ип Ман,
би чамд боломж олгосон шүү.
Лэй Иху!
Хугацаа дууслаа.
Сү дарга аа!
Яасан, юу болов?
- Хурдан буцаж очоод шалга. - Юу болоод байна?
Боомт дээр үймээн дэгдээд байна.
- Ип хатагтай. - Хурдлаарай.
- Явцгаая. - Явцгаая.
Дарга аа.
Дарга аа, юу болоод байна вэ?
Та нар зүгээр ажлаа л хий.
Зүгээр л юу ч хийх хэрэггүй.
Зүгээр л хараагүй юм шиг өнгөрөө.
Бурхан хэлэхдээ,
"Надтай хамт байдаггүй хэн боловч миний эсрэг байдаг" гэсэн.
Хэн нэгэн чамайг үхээсэй гэж хүсэж байна,
Ип багш аа.
Дайрцгаа!
Дарга аа, энэ ажлын чинь төлөө танд хэдийг өгдөг юм бэ?
Та ийм их мөнгө авч болно шүү дээ,
Ип Маны амины хариуд.
Ёстой нэг хагартлаа баяжна даа.
Илтгэх хуудсандаа ердөө л
Ип Маныг үймээнээр үхсэн гэж бичихэд л болно.
Бусад зүйлд огт санаа зовох хэрэггүй.
Бурхан минь! Гал гарчихлаа!
Гал!
Галыг унтраа!
Хурдан! Галыг унтраа!
- Зогс! - Хөдлөхгүй шүү!
- Хөдлөхгүй! - Зэвсгээ хая, яг одоо!
- Чи! Хойшоо бай! - Хойшоо!
Сонсов уу? Хойшоо ухар!
Ип багш аа, та зүгээр үү?
Би зүгээр ээ.
Түүнийг эмнэлгийн тасаг руу хүргэ.
За.
Эднийг камер руу нь буцааж хүргэ!
Ямар их мөнгө вэ.
Би бүх насаараа ажиллаад ч ийм их мөнго олж чадахгүй.
Энэ мөнгөөр
маш олон сайхан зүйл авч болно.
Гэвч
хятад хүмүүсийн амийг худалдаж авч чадахгүй.
Би цагдаа хүн.
Нохой биш!
Ойлгов уу?
Зайл.
Хятад ахлах байцаагчийн суудлыг
солих цаг нь болсон бололтой.
А-Ман.
А-Ман,
Би чамд маш их санаа зовлоо.
- Зүгээр үү? - Би зүгээр ээ.
Дарга аа,
дээдчүүл үнэхээр Ип Маныг Кеннедийн шорон руу шилжүүлэх гэж байгаа юм уу?
Ямар хурдан юм бэ.
Аргагүй биз дээ.
Пайк тийм ил цагаан хүн алж зүрхэлсэн юм чинь.
Цаанаа бэлтгэлтэй л байсан байж таарна.
Айж байгаагаар бол
Ип Манд боломж тун бага байна.
Түүнийг амьд үлдээх цорын ганц арга бол
хэргийг нь цагаатгах л байна.
Шинэ сэжүүр байна уу?
Гэхдээ хэрэг хэдийн тодорхой болчихсон шүү дээ.
Ип Ман Пайкийг усан онгоцны үйлдвэр нураахыг нь зогсоосон болохоор
Пайк өшөөгөө авч байгаа хэрэг.
Пайкийг шалгаж болох уу?
Пайкийг шалгана гэж үү?
Чамд нотлох баримт байгаа юм уу?
Тэгээд ч тэр захирагчийн ордны хүндтэй зочин шүү дээ.
Британичууд түүний ард байгаа.
Бид түүнийг ч,
Лэй Ихуг ч шалгаж чадахгүй.
Тэгээд бид түүнийг үнэнийг гуйвуулж,
гэмгүй хүмүүсийг дураараа хөнөөхийг зүгээр хараад суух уу?
Бид одоогийн байдлаа ухаарах хэрэгтэй байна.
Би чамд хэсэг хугацаанд чөлөө аваад,
энэ хэргээс хол байхыг зөвлөж байна.
Үгүй бол чи өөрийгөө ч хамгаалж чадахгүй шүү.
Нэгэнт л энэ цагдаагийн дүрэмт хувцсыг өмссөн болохоор
би амиа хоохойлохыг бодохгүй.
Цагдаа хүний үүрэг бол
хэлмэгдсэн хүмүүсийн өмнөөс дуугарч,
гэмгүй хүмүүсийг шударга ёсны төлөө тэмцэх явдал.
Шударга ёс заавал ялна гэдгийг
бид үйл хөдлөлөөрөө тэдэнд харуулах ёстой.
Үхэхээс айсан бол
би энэ дүрэмт хувцсыг өмсөхгүй байсан.
Усан зогсоол үгүй боллоо.
Энэ чинь бидний амьжиргааг тасалж байгаа хэрэг биш үү?
Гадныханд бидний үйлдвэрийг шатаах ямар эрх байгаа юм?
Тийм шүү дээ! Хэн ч юу ч хийхгүй байна!
Хууль дүрэм ч тэднийг хазаарлаж чадахгүй байна уу?
Хууль дүрэм гэнэ ээ?
Засгийн газар сонгуульдаа Пайкын мөнгийг л хүлээж байгаа.
Жирийн ардын амьдрал тэдэнд ямар хамаа байх вэ дээ?
Хулчгар явж зовсноос тэмцсэн нь хамаагүй дээр!
Тэмцэцгээе!
- Тийм, тэмцье! - Тэмцье!
- Амиараа дэнчин тавья! - Тэмцье!
Сюэ захирал аа, нэг юм хэлээч!
Гадныхны эрх мэдэл дэндүү хэтэрлээ.
Та нар айхгүй байна уу?
Бид юунаас айх юм бэ?
Өлсөж үхсэнээс шоронд орсон нь дээр.
Үйлдвэрээ буцааж авч чадахгүй байлаа ч шударга ёсыг нэхэх ёстой!
Тийм ээ, шударга ёсыг нэхье!
- Тийм, шударга ёсыг нэхье! - Шударга ёсыг нэхье!
- Шударга ёсыг нэхье! - Шударга ёсыг нэхье!
Сюэ захирал аа,
яагаад таг дуугүй байгаа юм бэ?
Тийм шүү дээ, Сюэ захирал аа!
Тэнгэр биднийг зүгээр хаячихгүй гэдэгт би итгэдэг.
Хүчээ нэгтгэж чадвал арга зам заавал олдоно.
Бусдад дураараа дээрэлхүүлж болохгүй!
Зөв! Бусдад дураараа дээрэлхүүлж болохгүй!
- Тэмцье! - Тэмцье!
Үйлдвэрийг минь буцааж өг!
- Үйлдвэрийг минь буцааж өг! - Үйлдвэрийг минь буцааж өг!
Шударга бусыг хал!
- Шударга бусыг хал! - Шударга бусыг хал!
Дээрэмчдийг шийтгэ!
- Дээрэмчдийг шийтгэ! - Дээрэмчдийг шийтгэ!
Үйлдвэрийг минь буцааж өг!
- Үйлдвэрийг минь буцааж өг! - Үйлдвэрийг минь буцааж өг!
- Шударга бусыг хал! - Шударга бусыг хал!
Хурдан эднийг хөөж явуул.
- Дээрэмчдийг шийтгэ! - Дээрэмчдийг шийтгэ!
- Үйлдвэрийг минь буцааж өг! - Үйлдвэрийг минь буцааж өг!
Шударга бусыг хал!
- Шударга бусыг хал! - Шударга бусыг хал!
Дээрэмчдийг шийтгэ!
- Дээрэмчдийг шийтгэ! - Дээрэмчдийг шийтгэ!
- Үйлдвэрийг минь буцааж өг! - Үйлдвэрийг минь буцааж өг!
Шударга бусыг хал!
- Юун чанга орилоод байна аа? - Шударга бусыг хал!
Сюэ Жиньсон,
Чи аминдаа хайргүй болоо юу.
Энэ хүн мөн байна.
Үүнийг Лэй Иху гэдэг.
Дээрэмчидтэй хуйвалдаж, зогсоолыг минь шатаагаад,
газрыг минь булаах гэж оролдсон юм!
Энэ хүн мөн байна!
- Энэ байна. - Энэ байна.
- Нохой! - Энэ байна!
Энэ үнэн үү?
Алив.
Тод аваарай!
Хэн аминдаа хайргүй болсныг харъя л даа.
Зургийн аппаратыг нь булааж ав!
- Наашаа өг! - Та нар яаж байна аа?
Та нар юундаа ингэж бужигналдаад байгаа юм бэ?
Энд юу болоод байгааг надад хэл.
Пайк ноён оо,
таныг дээрэмчидтэй хуйвалдаж,
зогсоол булаан, иргэд рүү халдсан гэх юм.
Энэ ямар учиртай вэ?
Ор үндэслэлгүй зүйл байна.
Тэгвэл саяхан зугтсан дээрэмчдийг юу гэж тайлбарлах вэ?
Дээрэмчид ээ? Ямар дээрэмчид?
Гадаадын чөтгөр өө,
битгий баашлаад бай.
Чи л тушаасан биз дээ.
Чи Лэй Ихугаар зогсоолыг минь шатаалгаж,
Ип багшийг гүтгэж шоронд хийсэн.
Түүнийг одоохон сулла!
Зогсоолыг минь буцааж өг!
- Зогсоолыг минь буцааж өг! - Зогсоолыг минь буцааж өг!
Би юу яриад байгааг чинь мэдэхгүй байна.
Асуух зүйл байвал өмгөөлөгчтэй минь холбогдоорой. За?
Битгий яв!
- Битгий яв! - Битгий яв!.
- Ип багшийг сулла! - Ип багшийг сулла!
Хурдлаарай! Хоцрохгүй дагаарай!
Хурдан хөдлөөч!
Хурдлаарай!
Ип багш аа,
Боомтын үйлдвэр сүйдчихлээ.
Намайг уучлаарай.
Би танд тусалж чадсангүй.
Дахиад л Лэй Ихугийн хийсэн хэрэг байх.
Тэр Хон багшийг ч бас хөнөөчихөж.
Хон багшийг алчихсан гэж үү?
Ноён Пайк.
Санаа зоволтгүй дээ.
Би тэр сэтгүүлчдийг зохицуулчихна.
Маргааш гэхэд би амлая,
сонинд энэ тухай ганц ч үг гарахгүй.
Эзэн минь,
намайг өршөөж хайрла.
Би хүний амь таслах гэж байна.
Энэ миний хийх ёстой л зүйл.
Амен.
Лэй Иху,
Замдаа гар даа.
Яв даа.
Бурхан биднийг ивээг.
Яагаад түүнийг зугтаалгачихав?
Яагаад алчихаагүй юм?
Чи зөвхөн Ип Мэнийг алах мөнгө л өгсөн.
Түүнийг алахын тулд,
илүү ихийг төлөх хэрэгтэй шүү.
Муу новш минь.
ХОНГКОНГ, КЕННЕДИЙН ШОРОН
Гарцгаа!
- Хурдлаач! - Хурдал!
Хурдал!
Хурдан!
Ип багш аа,
Мэй Лихуа таныг харж хандаж байгаарай гэж надад захисан юм.
Томоотой байвал би таныг зовоохгүй ээ.
Явцгаая.
А Жүнь,
Хүслээ бодоорой.
- Төрсөн өдрийн мэнд! - Төрсөн өдрийн мэнд!
А Жүнь, ямар хүсэл шивнэв?
Аавыг хурдан эргэж ирээд,
надтай хамт төрсөн өдөр тэмдэглээсэй гэж хүссэн юм.
А Жүнь,
аав чинь одоо энд алга даа.
Ах нь хамт тэмдэглэж өгвөл ямар вэ?
Шю ах аа, миний төрсөн өдрөөр бас бялуу өгөх үү?
Тэгэлгүй яах вэ.
Бүгдээрэнд нь өгнө өө.
Шю ах аа, өлсөөд байна. Одоо бялуугаа идэж болох уу?
За тэгье.
Эхлээд хүүхдүүд идэг.
Май, Сяоминь.
Гарч тоглоорой.
- Аажуухан. - Аажуухан яваарай, хүүхдүүд ээ.
- Намайг бариарай! - Одоохон бариад авна даа!
Бариад авна даа!
Ип хатагтай,
Би л Ип ахыг хэрэгт чирч оруулсан юм.
Гэхдээ санаа зоволтгүй ээ.
Миний амьд байгаа цагт би түүнийг заавал гаргаж авна аа.
Нааш ирцгээ!
Байз.
Хэн нэгэн дутуу байх шиг байна.
А Жүнь алга!
А Жүнь!
А Жүнь.
А Жүнь алга болчихож.
Тавхан минут.
Баярлалаа.
Ип ах аа, шарх чинь гайгүй юу?
Гайгүй ээ. Хамаагүй дээрдсэн.
Шөнө орой яаж яваа юм?
Юу болоо вэ?
Ип ах аа,
Уучлаарай.
А Жүнь...
А Жүнь алга болчихлоо.
А Жүнь.
Ип Ман.
Ип ах аа, та...
Бид одоо хүртэл түүнийг олоогүй л байна.
Юнчэн.
Санаа зоволтгүй дээ.
Бид А Жүнийг заавал олно оо.
Ип багш аа.
Би таныг нэлээд хайлаа шүү.
Жинсон!
Сү дарга аа!
А-Ман!
Сү даргыг хурдан эмнэлэг рүү хүргэ!
Яв!
Хурдал!
Сү дарга аа.
Сү дарга аа!
Хэн нэгэн туслаарай!
Хүн байна уу?
Сү дарга аа!
Туслаарай, хэн нэгэн байна уу!
Сү даргад ямар нэг юм болбол яах вэ?
Жүн авга аа.
Сү дарга зүгээр болно оо.
Аав аа!
Ээж ээ!
А Жүнь!
- Чи хаагуур яваад ирэв ээ? - А Жүнь.
Намайг үхтэл нь айлгалаа шүү.
Би үхтэлээ айлао.
Ип багш аа.
Лэй Иху баригдсан.
Лэй Иху, чи одоо мултрахгүй ээ.
Намайг барих амархан л даа,
гэхдээ ганцхан надад л
Пайкийн эсрэг баримт байгаа.
Би чамд яагаад итгэх ёстой гэж?
А Жүнь үү?
Намайг баривчлахгүй л гэвэл
би баримтыг ч, хүүг ч өгье.
Энэ баримтууд түүнийг насаар нь хориход хангалттай.
ХЭРГИЙН ХАВТАС
Үүн дотор
Пайкийн эсрэг бүх нотлох баримт бий.
ХАГАЛГААНЫ ӨРӨӨ
- Эмч ээ, бие нь ямар байна? - Хагалгаа яаж болов?
Хүн бүр зүдэрч байгааг би мэднэ ээ.
Будааны саванд ширхэг ч будаа үлдээгүйг ч мэднэ.
Гэрт байгаа хүүхдүүд чинь
өлссөндөө аав ээжийгээ дуудаж уйлж байгаа.
Гэвч өнөөдөр миний хэлэх гэсэн зүйл бол,
зүтгэж л чадвал найдвар үргэлж бий!
Хэзээ нэгэн цагт,
ажилчин бүр гэдэс цатгалан явах тэр найдвар.
Хүн бүр
амьжиргаандаа санаа зовохоо больж,
ирээдүйдээ сэтгэл зовнихгүй амьдрах тэр өдөр.
Бид бусдын төлөө амьдраагүй.
Бид өөрсдийнхөө төлөө,
бас гэр бүлийнхээ төлөө амьдарч байгаа.
Хожим нэгэн өдөр өвөг дээдэстэйгээ уулзахад
нүүр бардам хэлэх үгтэй байхын тулд шүү дээ.
- Сү дарга аа! - Сү дарга аа!
Сү авга аа!
Мэй офицер оо, энэ баримт
Пайкт зохих шийтгэлийг нь өгч чадах болов уу?
Хууль... түүнд хүнд ял оноох болно.
Хүнд ял гэнэ ээ?
Сү Жинсон нас барахаасаа өмнө
энэ хэдэн ажилчдыг
зүгээр л гэдэс цатгалан байгаасай гэж хүссэн.
Гэтэл тэр өөд болчхоод байхад
Пайк ердөө л хүнд ял авах ёстой гэж үү?
Дээр үед биднийг япончууд дээрэлхдэг байсан.
Харин одоо бол,
Гадныханд дахиад л дээрэлхүүллээ дээ.
Энэ хэцүү өдрүүд хэзээ
дуусах юм бол доо?
Ип багш аа,
бидэнд одоо алдах юм алга.
Амиа Пайкийн амиар солино!
- Амиа Пайкийн амиар солино! - Амиа Пайкийн амиар солино!
Сю авга аа!
Жинсон,
чи хятадуудыг хэнд ч дээрэлхүүлэхгүй байхыг харна гэсэн дээ.
Би чиний өмнөөс харах болно,
гэхдээ зүгээр хүлээхгүй,
тэмцэж байж олж авна!
Хуулийн өгч чадаагүй шударга ёсыг
би нударгаараа л авна!
ЖҮНХУА БАРИЛГА
"Цаг үеэ таньсан нь ухаантан гэдэг."
Хун багш энэ үнэнийг ойлгосон бол
өнөөдөр ийм байдалд хүрэхгүй байсан юм.
Тийм биш үү, Жао багш аа?
Гарын үсгээ зур.
Тулааны холбоонд үүнээс өөр гарах зам алга.
ЭРХ ШИЛЖҮҮЛЭХ ГЭРЭЭ
- Битгий зур, Жао багш аа! - Битгий зур, Жао багш аа!
- Битгий зур! - Үнэхээр зурж болохгүй шүү!
Ажилгүй болно гэж санаа зовж байгаа бол
энд ирж цэвэрлэгээ хийж болно шүү дээ.
- Цэвэрлэгээ гэнэ ээ? - Бас бокс сурч болно шүү дээ.
Муу гадны чөтгөр гэж!
Өрнийн бокс л жинхэнэ тулааны урлаг шүү дээ!
Зогс!
Хун багш өнгөрсөн.
Тулааны холбоо ийм л байдалд орчихоод байна.
Би тулааны холбоог
миний гараар ингэж сүйрэхийг хэзээ ч хүсээгүй.
Сайн байна.
- Зурж болохгүй! - Зурж болохгүй шүү!
Битгий зур!
- Жао багш аа! - Битгий зур!
- Жао багш аа! - Жао багш аа!
Та үнэхээр зурж болохгүй, Жао багш аа!
Жао багш аа.
- Ип багш аа. - Ип багш аа.
Ип Ман уу?
Чи үхээгүй байсан юм уу!
Чиний ачаар лав биш шүү.
Жао багш аа, та үнэхээр шийдсэн үү?
Ип багш минь, хэсэгхэн тэвчвэл бүх зүйл тайвширна.
Нэг алхам ухарвал зам уужим шүү дээ.
Тэвчих гэнэ ээ? Хэр удаан тэвчих юм бэ?
Гэр бүл минь сүйрэх хүртэл үү?
Жао багш аа,
Шударга ёсыг тэвчээд олж авдаггүй юм.
Тулааны урлагаар хичээллэж байгаа бол
нударгаа өргөх цаг ирэхэд
өргөх л хэрэгтэй.
Нударга гэнэ ээ?
Нударга тус болно гэж үү?
Ядаж л,
нударгаараа хоолоо олж идэж чадна шүү дээ.
Энэ хорвоо шударга бус бол
нударга л шударга ёс шүү!
Тийм ээ, Ип багшийн хэлдэг зөв.
Хэрэв энэ хорвоо шударга бус бол нударга л шударга ёс!
- Нударга л шударга ёс! - Нударга л шударга ёс!
Пайк,
чи усан зогсоолыг булааж чадаагүй,
одоо Жүнхуа барилгыг авахаар ирээ юу.
Усан зогсоол ч яах вэ.
Хонконг тэр чигээрээ Британийн эзэнт гүрнийх.
Хаана ч, юуг ч нураасан миний дур!
Британийн засгийн газар чинь хүн алж, гал тавьж,
ард иргэдийг дарлахыг даалгасан уу?
Би юу яриад байгааг чинь мэдэхгүй юм байна.
Чи усан зогсоолыг булааж чадаагүй болохоороо
Лэй Ихугаар Хун багшийг алж,
надад хэргийг тохсон!
Нууц чинь задрахаас айсандаа
Алтан Ирвэсийг явуулж, амыг минь таглахыг хэд хэдэн удаа оролдсон!
Үүгээр ч зогсохгүй ядуусын овоохойг шатаасан!
...бас Шү даргыг хөнөөсөн!
Одоо би энд үрэгдэгсдийн өмнөөс шударга ёс нэхэхээр ирлээ!
Чинийхээр шударга ёс гэж юу юм бэ?
Би чамд хэлээд өгье.
Ялсан нь л шударга ёс болдог юм.
Ойлгов уу?
Чи бас нударга л шударга ёс гээд байгаа биз дээ?
Боломж өгсөнгүй гэж дараа нь битгий гомдоорой шүү.
Манай барууны боксчдыг хэн ялж чадсан нь...
...энэ газрын гэрчилгээг авч болно.
Жеймс!
Орж ир!
Тэгэхээр, зүгээр үү?
Хийх ёстойгоо л хийж үз.
Хэн нь эхлэх вэ?
Ип багш.
Би эхэлье.
- Жо багш аа. - Санаа зоволтгүй.
- Жо багш аа. - Жо багш аа.
Хөөе.
Чи хэн бэ?
Винг Чун.
Ип Ман.
Танай хятад кунг-фу ердөө л ийм байж шүү дээ.
- Ип багш аа! - Ип багш аа!
Ип Ман,
чадал чинь ердөө л энэ үү?
Чиний хамгаалаад байгаа шударга ёс чинь...
...эрх мэдлийн өмнө ердөө л нэг тоглоом шүү дээ!
- Ип багш аа. - Ип багш аа, бос оо.
- Ип багш аа! - Хурдан бос!
- Бид танд найдаж байна шүү! - Босоорой.
- Ип багш аа, хурдан босоорой! - Ип багш аа!
- Ип багш аа! - Ип багш аа!
- Ип багш аа! - Ип багш аа, хурдан босоорой!
- Шү даргын өсийг ав! - Бид танд итгэж байна, Ип багш аа!
- Ип багш аа! - Босоорой!
- Ип багш аа! - Ип багш аа!
Та чадна шүү!
За.
Дахиад нэг үе үзье.
Ип багш яллаа!
- Ип багш яллаа! - Ип багш яллаа!
Маргааш өглөөний сонины гарчигт...
...ингэж бичигдэнэ.
“Ип Ман Британийн эзэмшил нутагт дур мэдэн халдлаа”
Британийн тал аргагүйн эрхэнд хариу цохилт өгчээ.
“Ип Ман амь үрэгдэв”.
- Ип багш аа! - Ип багш аа!
Та нар үхэхээс айдаггүй юм уу?
Хятадууд үхэхээс айдаггүй юм!
- Тийм шүү! - Хятадууд үхэхээс айдаггүй юм!
- Хятадууд үхэхээс айдаггүй юм! - Хятадууд үхэхээс айдаггүй!
За яахав.
Хэн буудаж зүрхлэхийг нь харъя л даа!
Ноён Пайк,
бие тань зүгээр үү?
Та яг цагтаа ирлээ.
Энэ оргодлыг хурдан баривчил.
Аваад яв!
- Ойлголоо, эрхэм ээ. - Ойлголоо.
Үгүй ээ.
Та нар хүнээ андуурч байна.
Би биш, тэр байна!
Пайк,
бид чамайг холбоотой гэж сэжиглэж байна...
...хэд хэдэн удаагийн хууль бус нураалт,
хүчирхийллээр хүний амь хохироосон, мөн авлига өгсөн хэрэгт.
Бидний мөрдөн байцаалтад хамтран ажиллана уу.
Аваад яв!
Та нарт намайг баривчлах эрх байхгүй.
Би амбан захирагчтай уулзмаар байна.
Амбан захирагч гэнэ үү?
Сайн хар.
Энэ бол түүний өөрийнх нь гарын үсэгтэй баривчлах тогтоол.
Дээр нь Лэй Иху хэдийнээ бүгдийг хүлээсэн.
Хэрэв чи одоо бууж өгвөл...
...ялаа хөнгөлүүлэх боломж бий.
Эсэргүүцсээр байвал байдал чинь улам л дордоно шүү.
Аваад яв!
Явцгаая.
- Би чамайг ингээд зүгээр өнгөрөөнө гэж санаа юу! - Та нарт намайг баривчлах эрх байхгүй!
Та нар үүндээ харамсах болно доо!
Чи...
Хонг багшийн жинхэнэ алуурчин ялаа хүлээлээ!
Гадаадын наймаачин гэсгээлээ амслаа!
Ип багш ирлээ!
- Тавтай морилно уу, Ип багш аа! - Тавтай морилно уу, Ип багш аа!
Олон түмэндээ баярлалаа.
Ип багш аа, бид хоорондоо ярилцлаа.
Холбооны тэргүүний суудал гагцхүү танд л зохино.
- Тийм ээ! Танд л зохино! - Тийм ээ, танаас өөр хэн байх билээ!
Ийм хүнд хариуцлага хүлээх хүн би яаж байх билээ?
Ип багш аа, одоо битгий ингэж даруу загна даа.
Энэ удаад Жунхуа өргөөг сүйрлийн ирмэгээс авч үлдсэн нь...
...таны л зориглон гарч ирсний ач шүү дээ.
Бид бүгдээрээ таныг чин сэтгэлээсээ биширч байна.
Тийм биз дээ?
- Тийм ээ! - Тэгэлгүй яах вэ!
- Бид бүрэн биширсэн! - Бид бүрэн биширсэн!
Таны чиглүүлэг заавар бидэнд хэрэгтэй байна,
ингэснээр залуус маань дүрмээ сурч,
тулаанч хүний ёсыг дээдлэн, Лэй Иху шиг замаа алдахгүй.
Ип багш аа, одоо битгий цааргал даа.
- Ип багш аа, одоо битгий татгалз! - Ип багш аа, зөвшөөрч хайрла!
За яах вэ.
Би зөвшөөрөе.
Ашгүй дээ!
- Арслангуудыг гаргаарай! - Арслангуудыг гаргаарай!
Наашаа морил. Морилно уу.
Багш аа, арслангийн нүдийг амилуулж өгнө үү!
Дахиад уу!
Энэ удаад сорилт биш ээ.
Алтан арслангийн нүдийг амилуулж,
сүр хүчит архирааныг нь сэрээхийг танаас чин сэтгэлээсээ хүсье!
- Гуйж байна! - За яах вэ.
Тулааны урлаг долоон журамтай байдаг.
Тулааны долоон журмыг сийлцгээе.
Нэгдүгээрт, хүчирхийллийг хорьж, дайн дажныг таслах.
Хоёрдугаарт, их үйлсийг хамгаалж, ололт амжилтыг бататгах.
Гуравдугаарт, ард олныг амгалан байлгаж, олны хүчийг нэгтгэх.
Дөрөвдүгээрт, шударга тэгш байдлыг сахих.
- Сайхан! - Гайхалтай!
Шударга бөгөөд тэгш байдал!
- Сайхан хэллээ! Маш зөв! - Гайхалтай байна!
- Сайхан! - Гайхалтай!
- Баяр хүргэе! - Баяр хүргэе!
Бүгдэд нь баярлалаа.
- Баяр хүргэе, Ип багш аа. - Баярлалаа.
Ип ах аа, би бас тулааны урлаг сурмаар байна.
Та хайртай хүмүүсээ нударгаараа хамгаалах ёстой гэсэн шүү дээ.
Тэгвэл чи хатуужлыг даах хэрэгтэй болно доо.
Бид хүнд хэцүүгээс айхгүй ээ!
Зовсны эцэст жаргал ирдэг гэж ээж хэлдэг юм.
- Сайн байна! - Баяр хүргэе!
- Баяр хүргэе, Ип багш аа. - Багш аа, та суудалдаа морил.
- Баяр хүргэе! - Бид бас тулааны урлаг сурмаар байна!
- Ийшээ морил. - Сууна уу.
- Арслангуудыг өргөөрэй! - Арслангуудыг өргөөрэй!
Жао багш аа, суудалдаа морилно уу.
Та сууна уу.
- Сайхан! - Сайхан байна даа!
Сайхан!
Үүнийг хараач.
Наашаа ир, илээд бэлгэшээгээрэй.
Сайхан юм аа.
Сайхан байна!
- Гайхалтай! - Маш сайн!
Гайхалтай!
"Шинэ тэргүүн тамгаа гардан тулааны урлагийг мандуулав!
Сүрлэг арслан бэлгэдэл өргөн эрэлхэг баатрыг мялаав!"
ЖУНХУА ӨРГӨӨ